concepto de actividades agropecuarias
se entiende por actividad agropecuaria a
cada uno de los frentes de la finca
donde se ocupa la mano de obra que
ejecuta las diferentes labores
estos frentes cubren espacios como los
centros de costos generales de
producción como las vías de comunicación
y diversas obras de infraestructura
los centros de costos de maquinaria y
equipo como los tractores los sistemas
de riego etcétera y especialmente los
centros de costos productivos como son
los diversos cultivos agrícolas
también es posible utilizar la mano de
obra en torno a los centros de gastos
empresariales como jardines Campos
deportivos casas de recreo etcétera sin
embargo se resalta el hecho de que las
principales actividades de una empresa
agrícola son sus cultivos y sus diversos
proyectos productivos
las labores culturales que se Ejecutan
sobre los cultivos varían de un tipo de
cultivo a otro es decir las labores del
cultivo de la uva no son las mismas de
la del cultivo del girasol y Estas son
las mismas de un cultivo de hortalizas
de esta manera al cultivo de aguacate le
corresponderá la actividad de aguacate
con su juego de labores para aguacate
al cultivo del mango le corresponderá su
actividad de mango con un juego de
labores específicos para el mango y el
cultivo del limón le corresponderá una
actividad propia de limón con su juego
de labores para el limón y así
sucesivamente
por esta razón para definir los planes
de labores que se detallan en el vídeo
de labores agropecuarias es necesario
definir con anterioridad las actividades
agropecuarias de la finca con el objeto
de documentarle a cada una de ellas su
propio juego de labores
tal Como sucede con los costos de
producción las actividades agropecuarias
pueden ser divididas en dos grupos
generales
actividades directas propias de los
cultivos agrícolas como el café o el
plátano o el resto de proyectos
productivos de la finca
actividades generales propias de los
centros de costos generales de
producción como las vías de comunicación
las áreas de servicios infraestructuras
maquinaria y equipo etcétera
adicionalmente puede existir una
actividad general de tipo empresarial
para las labores que afectan los gastos
empresariales o sea para aquellas
labores que se realizan en espacios de
la finca como la piscina los jardines
los campos deportivos etcétera
Lo importante es entender que cada
actividad agrícola tiene un conjunto de
labores que lo son propias en virtud de
su naturaleza y que por esta razón para
efectos de Claridad orden y estructura
las labores de la finca no se deberían
incluir en una actividad general única
que la reúna todas
una propuesta práctica de creación de
actividades para una finca típica puede
ser lo siguiente
para la mano de obra directa se debe
crear una actividad por cada renglón
productivo de la finca o sea una
actividad para naranja otra para cacao
otra para café para aves etcétera
para la mano de obra general de la finca
puede ser suficiente una actividad que
la reúna todas por ejemplo actividades
generales de la finca ya que al no ser
Estas actividades el objeto de la
empresa tampoco suele ser importante un
detalle exhaustivo de sus labores sin
embargo cuando se manejan cantidades
importantes de maquinaria y equipo puede
ser considerarse la creación de una
actividad específica para las labores
asociadas a su mantenimiento de
administración
finalmente para la mano de obra
destinada al gasto basto con crear una
actividad de cobertura empresarial
llamada Por ejemplo actividades
empresariales
en general el número de actividades a
crear en la empresa dependerá del número
de renglones productivos que se
desarrollen en ella
del criterio del propietario y el nivel
de detalle que requiera la gerencia y la
administración en los informes de costos
de producción
En conclusión
las principales actividades de una
empresa agrícola son los cultivos que se
desarrollan en ella
estas son sus actividades productivas
por esta razón para el caso de los
cultivos agrícolas la actividad puede
ser sinónimo de cultivo
esto significa que a cada tipo de
cultivo se le debe generar en el sistema
una actividad propia
Así mismo a cada actividad se le asocia
un conjunto de labores que le son
propias en virtud de su naturaleza
y en adelante Cada que se cree un centro
de costos de cualquier índole se le
asocia su actividad correspondiente
esto es todo sobre conceptos de
actividades agropecuarias gracias por su
atención